We hebben Cleaver & Thorne nu nodig.
Het gaat nog wel, maar er wordt
niet meer betaald zonder morren.
Als het mis loopt
kan ik het niet meer oplossen.
Er zijn Fluxadel gebruikers...
die blijkbaar lijden
aan de bijwerkingen.
Sommigen zijn eraan overleden.
Dat is niet best.
Ik moest mijn bestuur overtuigen dat
wij met VDSGM in zee MOESTEN gaan.
Scheltema staat op het punt
vier enorme baggerschepen te kopen..
voor de aanleg
van het Lotuseiland in Qatar.
Daar ligt een paar miljoen aan fees.
Nee, zeg ik toch! Je doet
heel stoer naar de buitenwereld...
maar ik zie de zombie
die hier thuis op bed ligt.
Zie ik je beneden? Weet ik niet.
Het is fucking test! Het wordt tijd
dat jij een keuze gaat maken.
En niet dat halfslachtige gewiebel!
Dan hoef je echt niet terug te komen
als je het weer verneukt!
Afgekeurd?
Was een zakelijk diner, he.
In Parijs.
Nou, de volgende keer mag jij mee.
Om drie uur 's nachts.
Gaan we dichterbij.
Okura Hotel?
Zie jij rimpels?
Babybillenzacht.
Precies.
Ik slaap 's nachts.
Sjeel, doe nou eens lief.
O, hier, kistje Amarone
van wijnhuis De Logie...
van 150 euro,
niet geaccepteerd.
Dat is
een relatiegeschenk.
Hoezo niet geaccepteerd?
Door wie? Door het systeem.
En wie beheert het systeem?
Hans, onder andere.
Who the fuck is Hans?
RUSTIGE MUZIEK
Heb jij tijd
om Scheltema te benaderen?
Volgens mij liggen jullie
elkaar wel.
Ah, Hans. Hmm... Heb jij nog
contact met de bank gehad? Ja.
We zijn overgedragen
aan bijzonder beheer. Shit!
Eh, ja, bedankt, Hans.
Meneer Bentinck.
Welkom.
Bent u, eh... bent u alleen?
Posten met een verhoogd risico
komen bij mij terecht.
Geen probleem, wij gaan
dit varkentje even wassen.
Zo, jij hebt twee flinke mappen
bij je, zeg, haha.
Wij willen graag samen met u
de problemen van VDSGM oplossen.
Nou, een paar mindere maanden
zou ik geen problemen willen noemen.
We zijn al 25 jaar
een solide klant bij uw bank.
Ik weet nog goed dat...
We helpen u graag
door deze mindere maanden heen.
Zullen we beginnen?
Welkom, dames en heren.
Welkom bij deze
aandeelhoudersvergadering...
van warenhuis Costers.
Ik zie dat u zelfs advocaten
in de arm heeft genomen...
maar ik heb goed nieuws.
De winstverwachtingen zijn voor het
eerst sinds de crisis weer gestegen.
En dat u als aandeelhouders
in uw portemonnee voelen.
Ja, right, al tien jaar
een kwart van de aandelen...
nog geen euro dividend.
Het komt goed.
Meneer Metters, met uw permissie.
Hoe gaat het eigenlijk
met de Duitse dochteronderneming?
Dat zou u aan de CEO
van Costers Duitsland moeten vragen.
Dat zal ik doen, maar ik heb zelf
ook even de balans...
Ik weet wat u wilt gaan zeggen,
maar met alle respect...
u bent geen accountant, toch?
Dan lijkt het me niet zinvol
dat we gedetailleerd...
over de cijfers gaan praten.
Ze vallen tegen,
dat geef ik meteen toe...
maar het is een onderdeel
van de strategie.
U bedoelt de strategie van 330 dagen
uitverkoop in alle winkels?
Precies, ja,
anders komt er niemand. Nee.
Maar ik heb een brief,
meneer Metters...
waarin u verzoekt om als er
een groot verlies is...
dat af te schrijven van de balans
van de Duitse dochteronderneming.
U hanteert hierin
letterlijk de zinsnede:
'Ten einde de winstverwachting
positief te kleuren.'
RUMOER IN DE ZAAL
U liegt, meneer Metters.
Uw strategie deugt niet.
Adam,
jij hebt als grootaandeelhouder...
een bepaald belang.
En bepaalde rechten.
Ja, maar... kijk, bij Costers
gaat het niet alleen om geld.
Het is een familiebedrijf
en de familie heeft andere belangen.
Laurentien... Laurentien,
jij werkt in die toko...
jij zou kunnen vertellen
hoe leeg het daar is.
Toe maar.
Ja.
ZE STOTTERT
Mmmmmmm....aar...
ZE STOTTERT ENORM
Z...z...zo leeg
is het er n...n...niet.
Goed, meneer Metters, we kunnen hier
eindeloos over discussieren...
maar de aandeelhouders hebben
een prangend agendapunt.
Wat bedoelt u? Namens de heer
Adam Courrech-Staal...
vertegenwoordigd
door de heer De Keizer...
de familie Voorstenkamp,
vertegenwoordig door mij mijzelf...
is het voorstel ingediend om
te stemmen over uw ontslag als CEO.
Wat? Dit kan helemaal niet!
Meneer Metters, dit is
een aandeelhoudersvergadering...
en als we stemmen behalen we
wellicht een meerderheidsbelang.
Ah, lang leve
kledingconcern Costers.
Ik mag wel zeggen, de parel
van de Nederlandse retail...
en al sinds jaar en dag een
van onze meest trouwe klanten.
Nou, dan blijken jullie zowaar
een geweldig team te zijn.
Nou, het stelde
niet zoveel voor, hoor.
Jouw deel misschien niet.
GELACH
Dat moet gevierd worden.
Op Costers.
Cheers.
Op Costers. Op Costers.
Het is mooi
dat Metters is afgezet...
maar Costers lijdt nog steeds
dagelijks verlies.
Ik denk dat we de boel goed
moeten herstructureren.
STOTTEREND: Ik denk niet dat
onze familie het daarmee eens is.
Opkopen, splitsen zou ik zeggen.
Nu krijg je er nog
een goede prijs voor.
STOTTEREND: Ik denk dat wij...
terug moeten naar...
...wat Costers bijzonder maakt.
Wij zijn een f...f...familiebedrijf.
Ja, maar dat imago is juist stoffig.
Excusez le mot.
Goed, wat er ook gebeurt,
ik ben jullie man.
Kijk eens aan, ga je je orders
vasthouden of gezellig meedoen?
Hee, hoe is het?
Wat heb je een mooi pak aan.
Ik zou toch echt de boeken
met u door willen nemen.
Ja, nee, tuurlijk.
Mag ik je voorstellen
aan een van onze controllers.
Dit is, eh... Gerard. Ja.
En jij bent? Arnold.
Ja, nou,
ik haal nog even een drankje.
Neem ook lekker een biertje.
Proost, jongen. Proost.
Wat is daar aan de hand?
Een agressieve overname.
Ah...
Ik heb nog op je gewacht gisteren,
bij de lift.
Ik ga die arme Quinten
maar eens redden, denk ik.
Wij kunnen heel veel geld verdienen.
Hoe dan? Costers is
een aflopende zaak, V&D nummer twee.
Dat begreep die Metters
dan nog net wel.
Er zijn genoeg mensen
die er nog wel wat in zien.
Dat is het einde
van het familiebedrijf...
en dat pikt dat dashboardhondje,
hoe heet ze...
die Voorstenkamp nooit.
Dat maakt toch niet uit.
Als de andere aandeelhouders maar
meegaan. En hoe wil je dat doen?
Paniek zaaien, verdeel en heers.
Doen alsof het al een feit is.
Oke.
Heel goed.
Hoi, schoonheid, kom eens hier.
Alsjeblieft.
Can you... kan je...
can you turn around? Oooh!
Twee van onze belangrijkste clienten
in oorlog.
Dit kunnen we er
nu echt niet bij hebben.
Wat is dit? Wat is dit?
Adam Courrech-Staal
gaat Costers opbreken.
Hij heeft al
een investeerder gevonden, zegt-ie.
Nu is de familie Voorstenkamp woest
en dit komt uit jouw koker.
De familie Voorstenkamp
wil helemaal niet splitsen.
Die Adam moet maar naar
een ander kantoor. Doe even rustig.
De vorige deal met Adam
leverde ons een miljoen op.
Ja, sorry, hoor, maar iemand
moet deze tent in leven houden.
Tuurlijk!
En wat zegt het over ons...
als wij door tegengestelde belangen
onze oudste client laten vallen?
Dat we weten waar de toekomst
van dit bedrijf ligt!
Christine zou het met me eens zijn.
Tja... Waar is Christine?
Het verbaast me dat u
nog zo scherp bent na gister.
's Avonds een vent,
's ochtends een vent.
Zoals ik al zei, dit is een
tijdelijke financiele tegenvaller.
Het is zo weer opgelost.
Dat hopen we.
Tot die tijd moeten alle betalingen
die de maatschap verricht...
door mij worden geaccordeerd.
We kunnen er even doorheen lopen.
Nou, ik ben al aan de late kant
voor een volgende meeting.
Er zwemmen een aantal
zeer grote vissen in onze vijver...
en ik kan u verzekeren,
u kunt zich binnen no time...
met andere,
dringendere cases bezighouden.
Bijvoorbeeld... een miljoenendeal.
Voor Scheltema Offshore.
Als die valt zijn we in EEN klap uit
de problemen.
Nooit op EEN paard wedden,
veel te riskant.
Wij gokken niet.
Wij verliezen niet alleen Laurentien
als klant, maar de hele familie.
Lavinia, wat begrijp je nou niet?
Adam gaat veel geld verdienen
en wij ook...
Voorstenkamp, beste Edwin,
is een ticket.
Naar elke golfclub, societeit,
ambassade... Dank je wel.
En de koninklijke familie.
Een netwerk.
En helaas voor jou, Edwin,
kunnen waarden als loyaliteit...
traditie en netwerk niet in centjes
worden uitgedrukt. Amen.
Nou, Edwin heeft wel een punt.
We sturen Adam
naar een andere advocaat, klaar!
We kiezen niet,
we doen het allebei.
Allebei? Wij gaan het kantoor zijn
dat twee clienten kan bedienen...
zonder onze eigen integriteit
te verliezen. Chinese walls.
Dit is een kans, Rudolf.
Dan splitsen ze het kantoor op
in twee delen.
Noord- en Zuid Korea.
Lavinia, jij doet Voorstenkamp en
Edwin, jij doet Adam Courrech-Staal.
Toegangspassen,
separate afdelingen...
en liften mogen
niet meer worden gedeeld. Prima.
Ik ga lekker met de trap.
Nou, Edwin,
jij hebt deze puinhoop veroorzaakt.
Wie mag je helpen
de troep op te ruimen?
Quinten. Sabia, ben jij klaar
voor een nieuwe zaak? Ja.
MET PIEPSTEMMETJE:
Sabia, ben jij klaar...
Ja, Laurentien...
Wacht, aan deze kant.
Dit mag door die glazen door
daar naartoe.
Dat mag die kant op.
Nou, laten we het even
een beetje uiteenzetten.
We beginnen met...
gunstige personen.
Ik heb de verkeerde pas gekregen
van Sjeel. Hm...
Blijven wij dit houden?
Chinese walls.
Voor prioriteitsaandelen moeten
de staturen worden aangepast.
Dat is een gepasseerd station.
En een 'Withe Knight'?
Dat gaan ze elkaar nooit gunnen.
Ze moeten echt met iets
beters komen, het is oorlog.
Uiteindelijk komt het gewoon neer
op EEN ding.
Het vinden van de juiste directeur.
Iemand die wordt gesteund
door de AVA...
en die VOOR opsplitsing
van de toko is.
Johan de Graaf, really?
Kom op, de man heeft
20 jaar ervaring in de retail.
Die man is een fossiel,
conservatief als de pest...
die gaat een instituut als Costers
echt niet opsplitsen.
Nee...
Wat is er mis met Hein Koehoorn?
Die is gay.
Dus?
Hoe denk je dat dat valt...
bij een groep christelijke mannen
van boven de 60?
Ik heb geen idee,
vertel jij het me maar.
Michiel Coenen?
Michiel Coenen, ja...
Is zeer christelijk.
Van adel, althans, z'n moeder.
En hij heeft veel ervaring
in investment banking. Hmm...
Misschien is hij wel een match.
Oke, pols hem maar voor deze baan.
Heb je je golfclubs bij je?
Sorry? Als we partners worden moeten
we elkaar wat beter leren kennen.
Kan jij tegen je verlies?
En hoe is het met Mark? Goed.
Zeer goed.
He blends right in.
Precies zoals je zei. Prima.
Aan onze kant
geen vuiltje aan de lucht.
O... aan wiens kant dan wel?
Ik, eh... er gaan geruchten
dat VDSGM even iets minder gaat.
Begin jij nu ook al?
Wat een onzin.
Echt klinkklare nonsens.
Het gaat beter dan ooit.
Weet je wat ik mooi vind?
Dat jullie zaken doen die niet
per se veel geld opleveren...
maar die een andere status hebben,
juridisch.
In arbitrage kun je de rol
van rechter op je nemen.
Je laat ons net klinken
als het Leger des Heils.
Nou, jullie arbitragepraktijk
is weinig winstgevend, lijkt me.
Dat zeg jij.
Ik sta op het punt...
om een gigantische klus
naar binnen te hengelen. O.
Bootje.
80 miljoen, wordt nu gebouwd.
In Rotterdam?
Nou, breek jij je mooie hoofdje
daar nou maar niet over.
Can't win them all.
Dit is onze kracht,
nieuwe materialen, edgy design.
Ik weet wat we kunnen doen
om Costers overeind te houden.
Hier, deze zou je
fantastisch staan.
Haha, ik weet niet, hoor.
Selfridge denim, uit Japan.
Prachtige katoen, met hennep.
Traditionele details.
Deze washing
staat je echt heel goed.
Te gek.
Jongensachtig figuur,
strakke lijnen.
Dat moet je kunnen zien
als stylist.
En wanneer doe je zoiets aan?
Wanneer niet?
Het zit je als gegoten.
Er zijn klanten voor duurzame,
traditionele producten...
en die moeten wij weer
naar ons toetrekken.
Het valt me op
dat je hier zo anders bent.
Ik hou niet van de spotlights.
Ik ben een zenuwpees.
Hier heb ik alles onder controle.
Bij Costers weet ik
wat ik moet doen.
En waarom doe jij dat dan niet
op het hoofdkantoor?
Als nieuwe directeur. Nee, nou...
Ik denk niet dat, eh...
Ik ben niet zo'n kantoortijger.
Zal ik jullie de rest laten zien?
Slaapt ze al?
Ja, het half tien hier.
O, shit, ja.
Where would you like this, sir?
TUNE VAN EEN SERIE
Ben je nou afleveringen
aan het kijken zonder mij?
O, sorry.
Ja... ZE ZET HEM UIT
Het is gewoon echt te spannend.
Ik kan niet zo lang wachten.
Ik ben er toch in de weekenden.
Ja, af en toe.
Sorry, ik, eh... laat jou ook maar
een beetje aan je lot over.
Het gaat prima, hoor, hier.
Dat hoef je
heus niet te zeggen, hoor.
Je mag best even klagen,
af en toe.
Nee, maar echt, ik bedoel, Ollie
is zonder gezeur naar bed gegaan.
Melin draait wat extra uurtjes.
Ik kom eindelijk
helemaal bij zo, alleen.
O...
En hoe is het daar?
Ja, alles wordt hier voor me gedaan,
ik ben hier een soort, eh...
Een soort farao.
Wordt het leven toch nog eenvoudig.
Ja...
Have a good evening, sir. Ja...
Hee, lieverd, ik moet morgen
Edwin weer kunnen vernederen...
en daar moet ik wel een beetje
van kunnen genieten.
Tuurlijk, ga lekker slapen. Yes.
En je serie? M'n serie?
Hm-m.
Nou, die kijk ik nog heel even af.
Slaap lekker, he.
Slaap lekker.
Ja, Jezus, je bent al de vijfde,
ik weet het niet. Waar is-ie?
Goedemorgen.
Scheltema? Niet gezien.
He? We hadden een afspraak.
Ik zie iedereen die binnenkomt...
en Arthur Scheltema
is hier niet geweest.
Even over die declaraties...
Heel fijn dat je even naar me
wilt luisteren, Christine.
Dit is voicemail
van Arthur Scheltema.
U kunt na de piep...
Mevrouw Meijer.
Ik zag u zitten. Meneer Bentinck.
Hoe ging de meeting?
De meeting? U had het over een grote
deal met offshore tycoon Scheltema.
Ja, maar dat soort zaken
gaan nooit over een nacht ijs.
Dus het is nog niet rond?
Het is work in progress.
Rudolf.
Ja, ik zocht jou.
Ik wou je wat vragen. Ja, blijkbaar,
anders sta je niet in mijn kamer.
Ehm...
Wij moeten even iets bespreken.
Ja, dank u.
Ehm... Wat was de vraag?
Heb jij nog, eh,
iets gehoord over Arthur?
Scheltema? Nee.
Problemen? Nee...
Nou, goed, wat kleine details. Oke.
Maar ik, eh, ik zoek het wel uit
via z'n secretaresse.
What the fuck.
Michiel Coenen. Ja.
Die is niet geinteresseerd.
Waarom niet?
Nou, de familie Voorstenkamp heeft
hem overtuigd het niet te doen.
Hoe weet je dit?
Dat heeft Lavinia slim gedaan.
Hm-m.
Wat is dit?
Chinese walls.
Je zet je baan op het spel.
O, ja, nou, de enige die de AIVD
heeft zien praten ben jij, Lavinia.
En het is niet heel integer van je
dat je met mijn kandidaten praat.
Deze man was uiterst geschikt
voor Costers.
Mag ik je even
wat vertellen, Lavinia?
Adam Courrech-Staal gaat VDSBGM
jarenlang heel veel werk brengen.
Dus als ik verlies lopen wij
een miljoenenomzet mis.
Nou, dan kan je maar beter zorgen
dat je wint, Ed.
Hier, kijk. De nieuwe directeur ga
je niet op LinkedIn vinden, Quinten.
Marcel Stekers, hij zou best wel
geschikt kunnen zijn.
Quinten,
jij bent toch lid geweest? Ja.
Als jullie
een nieuwe praeses zochten...
deed je dat dan via Facebook?
Nee. Nee, precies,
dan ga je rondvragen, toch?
Ja. Dan vraag je prominente leden
wie het meest geschikt zou zijn...
om praeses te worden, toch? Ja.
Dus als we dat concept even
overhevelen naar de normale wereld..
zou je dan nog steeds
LinkedIn gebruiken?
Nee, dan ga je op zoek
naar een prominent persoon...
die je verder kan helpen.
Oke, ik snap het.
En wie is nou de meest
prominente persoon die jij kent?
Mijn pa gaat mij echt niet helpen.
Nou, Quinten,
hij heeft je deze baan gegeven.
Ik denk dat-ie je ook wel
een naam kan bezorgen.
Sorry, maar wat doe je hier nog?
Schiet eens op.
Doe maar niet, we hebben muizen.
O... Sjeel heeft net vallen gezet.
Misschien moeten we voor
de verandering een keer thuis eten.
Welkom op de Zuidas.
Ik ga het in ieder geval proberen.
Succes nog. Tot morgen.
Fuck! Shit, shit, shit.
Hee, sorry! Komen we helemaal
naar je habitat, ben je nog te laat.
Sorry, ik heb een nieuwe zaak
met Chinese wall en zo.
Hee, waar is Tom?
Hij appte net, hij komt niet.
Hij appte jou? Ja.
En mij.
SABIA ZUCHT
Misschien heeft-ie het
gewoon even gehad. Waarmee?
Echt, Saab? Dat bord...
Misschien heeft-ie gewoon
nog even tijd nodig.
Ed.
Ed?
Edwin. Ja.
Ik heb iemand gevonden. Wie?
Frans Laarmans.
O, wauw.
Heb je die via je pa?
Nee, gewoon... eerlijk gevonden.
Zeg nou even,
hoe kom je aan deze man?
Echt perfect.
Dat is een zwaargewicht, toch?
Is bijna te perfect.
Frans Laarmans.
Is het niet goed?
Frans Laarmans is het hoofdpersonage
uit het boek 'Kaas', Quinten.
Ken je dat boek? Boek?
Van Willem Elsschot.
Luister, ik begrijp
dat je niet naar je pa wilt gaan...
maar ik wil graag partner worden
en Lavinia staat met 1-0 voor.
Als ik weer verlies valt
die afstand niet te overbruggen.
Dit dient een hoger doel. Ja,
jouw overwinning. Dus die van jou.
Maar het is niet bepaald, eh...
Ons soort mensen?
Nee, niet bepaald.
Ik heb, eh, je hulp even nodig.
Ja.
De bestuurder die we hadden
is afgehaakt.
Michiel Coenen? Ja.
We zoeken dus iemand
die onze zaak kan steunen...
en die in het plaatje
van de AVA past.
Ja.
Ken jij misschien iemand?
Quinten, het is niet de bedoeling
dat ik me meng in deze strijd.
Pap, je kan toch wel gewoon
een naam noemen?
Mijn handen zijn gebonden.
Chinese walls, Q.
Is goed, laat maar.
Ik vind zelf wel iemand.
MUZIEK
Fuck you!!!
Hoe kom jij in mijn auto?
Je secretaresse.
Ik kwam even de geleende golfclubs
van Michael terugbrengen.
Waardeloos geval die vrouw,
die zou ik er meteen uit doen.
Wat kan ik voor je betekenen?
Scheltema heeft gisteren
op het laatste moment...
z'n afspraak afgezegd.
Dat is best gek.
We zouden een datum prikken
voor de zitting.
Na lang aandringen
vertelde ZIJN secretaresse me...
dat Scheltema bij jullie
op kantoor was gisteren.
Jij weet wel raad
met die secretaresses. Ja.
En jullie
hebben een arbitrage-expert...
laten invliegen uit Londen.
Hoe wist je uberhaupt
dat ik het over Scheltema had?
Je was enthousiast,
een boot, Rotterdam.
Ik heb jou vertrouwelijke
informatie gegeven...
omdat wij in gesprek waren
over een fusie.
We zouden samen een front vormen
tegenover de rest van de wereld.
Dat dacht ik ook.
Maar jullie zitten
bij bijzonder beheer.
Het gons overal.
CHRISTINE ZUCHT
Dat jij niet verder wilt praten,
dat begrijp ik, Michael.
Maar dat jij clienten benadert
achter mijn rug om...
Don't hate the player.
Hate the game.
Verdomme, Christine,
ben je gek geworden!
ROCKMUZIEK
Quinten. Wat?
Gefeliciteerd.
Die kandidaat van je pa.
Ik krijg net een mail
van Fred Weneker.
Kan geen toeval zijn, toch?
Fred the Shred? Fred the Shred?
Is dat een vriend van je?
Een clubgenoot van m'n pa.
Goed gedaan, jongen.
ZE STOTTERT ENORM
De v...v...vooruitzichten...
Rustig aan.
...v...voor het d...d...d...d...d...
...derde... derde kwartaal. Ja.
Dat wou ik zeggen, ja.
Het geeft niet Laurentien,
gewoon nog een keer.
Het lukt me gewoon niet
voor publiek.
Zelfs met jullie twee
krijg ik het al benauwd.
Maar jij bent Costers.
Je weet meer over die hele winkel
dan de bejaardenclub op de AVA.
Ik krijg het er alleen nooit uit
op de juiste manier.
Ik hou het liever klein.
Goed, dames en heren,
welkom, goedemiddag.
Ik zie dat 80 procent
van de aandeelhouders aanwezig is.
Dus we zijn met genoeg om te stemmen
voor een nieuwe directeur.
Ik stel u voor aan de heer Weneker.
Hij is verantwoordelijk
voor de reorganisatie...
van de zuivelcooperaties,
directeur geweest van de Hoogovens.
En zijn laatste werkgever
is naar de beurs gegaan...
en in drie jaar
verdriedubbeld in waarde.
Fred, het woord is aan jou.
Dank, Edwin.
Ik word er verlegen van.
Meneer Weneker, Fred.
Fred the Shred, zo wordt u
ook wel genoemd in de wandelgangen.
Ik betreur die naam ten zeerste.
Mijn intentie is om de onderneming
weer bloeiend te maken...
op de lange termijn.
En soms...
horen daar ontslagen bij.
Maar ieder ontslag
is er mij eentje teveel.
Ik wil u graag...
Hij heeft 12 van de 15 bedrijven...
waar hij leiding aan gaf
opgeknipt en verkocht.
Vandaar Fred the Shred.
...de komende jaren niet alleen zal
redden, maar ook weer laat bloeien.
STOTTEREND:
Meneer... W...W...Weneker.
Mag ik u
een v...v...v...vraag stellen?
Bent u wel eens in een van
onze w...w...w...winkels geweest?
Hoe bedoelt u dat? Precies
zoals ik het zeg.
In Den Haag is een...
p...prachtige vestiging.
In de Emmastraat.
Vlakbij uw huis.
Ja, dat weet ik.
Bent u daar wel eens geweest?
Is dat nu relevant, eh...?
Ik denk dat Costers
een directeur verdient...
die hart heeft voor de prachtige
producten die wij produceren.
Dat ben ik zeker met u eens
en daarom lijkt het mij ook, eh...
Mijn client vroeg of u wel eens
binnen in de winkels bent geweest.
Nee.
Dames en heren, mag ik dan
namens de familie Voorstenkamp...
nog een tweede kandidaat
naar voren schuiven.
Mevrouw Vermeer.
Wat u hier doet
is uiterst ongepast.
O, excuus collega dat ik
u wellicht hiermee overval...
maar het lijkt me in het voordeel
van de aandeelhouders...
om een weloverwogen keuze
te kunnen maken.
Daarom stel ik aan jullie voor:
Laurentien Voorstenkamp.
Niet alleen een onuitputtelijke
bron van kennis...
maar ook iemand die de juiste
soft skills bezit.
Laurentien.
De... meeste... mensen kennen mij
als kleindochter van de baas.
Die in de zomervakantie
stoffen kwam knippen.
Dat stoffen knippen
heb ik heel lang gedaan.
Jarenlang heb ik heel veel liefde
in ons bedrijf gelegd.
Maar om het nu opgeknipt
te zien worden...
dat lijkt mij onvergefelijk.
En bovendien onnodig.
En ik ga u precies uitleggen...
Mark, hoe gaat het?
Ja, goed, onderweg naar the office.
Wij zijn heel blij met je
bij Cleaver & Thorne.
Zeg, ik sprak Christine gisteren
en het is wel zo transparant...
om je te laten weten dat
de fusie met VDSGM niet doorgaat.
Wat? Dat hoeft niets te betekenen
voor jouw positie.
Je bent erg gewaardeerd
en we willen graag dat je blijft.
Eh, dit valt wel erg rauw
op m'n dak. Dat begrijp ik.
Maar... de verschillen
waren te groot.
Ja, maar dan overweeg ik wel
om terug te gaan naar VDSGM.
Dat gaat helaas niet.
Je hebt
een concurrentiebeding getekend.
Maar... Zoals ik al zei,
we zijn heel blij met je.
Laten we binnenkort verder praten,
ik laat een afspraak maken.
Dag, Mark.
Hee... je bent erg.
Ik dacht echt
dat je niet meer zou komen.
Ouderavond...
Ja, tuurlijk, sorry.
Ik heb gekookt.
SABIA HIJGT EN KREUNT
Wij snappen dat VDSGM
voor een uitdaging staat.
Laten we niet in eufemismen spreken.
Jullie hebben een probleem.
Het ligt er
maar aan hoe je het bekijkt...
in termen van ondernemerschap
is niets een zekerheid.
Als dit zo doorgaat hebben jullie
over twee maanden geen kantoor meer.
Wij zijn al jaren
jullie trouwe klant.
Wij komen altijd onze betalingen na.
Zelfs tijdens de crisis,
toen de hele Zuidas op z'n gat lag..
hebben wij nog winst gemaakt.
Wij hebben
een solide klantenbestand.
De afgelopen weken zijn jullie twee
top accounts kwijtgeraakt. Twee?
Scheltema.
En... Spizer.
Spizer zijn we niet kwijt.
Hoe ik het zie zijn jullie
die wel degelijk kwijt.
We hebben een grondig
boekenonderzoek laten doen...
en dat viel in hun voordeel uit.
Ik ben nog met ze in gesprek.
Jij bent, eh... hoe oud? 28. Ja...
Jullie generatie,
jullie delen liever een auto...
dan dat je er eentje bezit,
jullie eten minder vlees...
omdat dat beter is voor het milieu.
Jullie willen werk doen
met een doel.
Waarom? Omdat het belangrijk is
om het goede te doen.
En alleen bedrijven
die dat begrijpen...
zullen succesvol zijn
op de langere termijn.
En VDSGM is zo'n bedrijf dat
investeert op de langere termijn.
Investeert in de toekomst.
Wij doen in al onze stappen
het goede.
En daar hoort een Spizer,
die mensen verkeerde medicijnen...
in de maag heeft gesplitst
niet meer bij.
Of een Scheltema, die in
een vervuilende industrie werkt.
Ja.
Oke.
Ik zie dat ook wel.
Maar ik moet ook
verantwoording afleggen.
Nee, dat begrijpen we,
maar uiteindelijk...
ben je verantwoording schuldig
aan jezelf.
Dat is wat wij doen.
Ik geef jullie vijf weken de tijd.
Dan moet een van deze clienten een
langdurige overeenkomst sluiten...
voor een grote deal.
Anders moet ik helaas terugkomen.
Helder. Helder. Zeker.
Wij hebben Spizer nodig.
Met Scheltema hadden we het gered.
Dat was overmacht. Ja.
Dat is bij Spizer niet, overigens.
Wat wil je nu eigenlijk zeggen?
Spizer wist van de bijwerkingen.
Ze hebben mensen
willens en wetens ziek gemaakt.
Ja...
Maak je punt.
Ik slik die medicijnen ook.
Fluxadel.
Waarvoor? Ja, wat doet het ertoe.
Ik ontwikkel steeds meer klachten,
Christine.
Ik leef op een tijdbom.
Waarvoor had jij het nodig?
Omdat ik last had...
van een trillend ooglid.
Ja... dat kan niet in ons vak.
Jezus, Rudolf.
Heb jij nou
25 jaar medicijnen geslikt...
tegen epileptische aanvallen?
Omdat je last hebt
van een trillend ooglid?
Ja.
Idioot.
En nu?
Ik heb 12 patienten gevonden
met zware klachten...
allemaal Fluxadel-gebruikers.
Ik kan deze zaak winnen. O.
En de toekomst van VDSGM dan?
Jezus, ik zit hier te vertellen
dat ik kapot ben gemaakt door gif...
en jij, eh...
jij hebt het over de toekomst.
Omdat jij 25 jaar geleden niet langs
een normale huisarts bent geweest...
omdat die jou voor gek zou hebben
verklaard dat je die pillen slikt.
Daarom moet alles wijken? Voor jou?
Het spijt me, Rudolf.
JAZZMUZIEK
DE MUZIEK STOPT ABRUPT
Wat is dit?
Dit is een zaak van leven of dood.
Schoenen uit.
Op de gang,
op de gang die schoenen.
Ik werk al mijn halve leven
voor jou.
Misschien wordt het tijd
om iets nieuws te proberen.
Wie is nou de briljantste man
die ik ken?
Fuck you!!!
Tom! We gaan nu naar huis.
Sabia, zij hoort hier niet.
Rudolf denkt dat-ie doodgaat
van jullie medicijnen.
Is dat zo?
NPO ONDERTITELING TT888, 2018
informatie: npo.nl/help